# 爱的多重奏
##  陆兴华 爱带给我们行动的勇气(推荐序)
* 由爱出发的行动里，我们才会表现出勇气，才能学会忠诚, 在全球历史中找到北，找不到北，也能有毅力继续找， 直到完成我们自己的贝克特式命运。这可能是巴迪欧要来谈爱情的主要原因。

* 对于真正的平等一解放政治的信念：让我们去爱上垃圾，爱上我们这个将要完蛋的世界，爱它们到尽头，一直挺下来，熬出头，带着勇气忍受，在不可能中实践可能， 站到命运的另一边去，直到让我们自己都惊奇为止。只有爱的贯穿，行动才能如此彻底。

* 纯粹的偶然如何成为真理?” 如何使我们的爱结出正果?作品或爱的力学、 心理和精神支撑点到底在哪里?去爱，这不就是去做作 品吗?像马拉美所说，这不啻是围海造田，搭出一个外围，抽干其中的有限,将里面的偶然和随机，像鱼干一样， 永恒地瞭晒其中。去爱，这是谈恋爱呢，还是做作品? 框住一块现实，抽掉其中易腐烂的蛋白质，风干，展示 被围堵其中的那些偶然、随机和必然，这既是艺术创作, 也是谈恋爱:是抽象雕塑?把自己做进活体标本?
 
* 我们时时在掷殻子，掷一次，历史就对我们清明一次: 直面真理，每一次都重新来过。爱也是这样一次次的掷骰子，需天天、时时来验证。革命者像恋人那样，需要时时明证自己的历史坐标，一次次重申自己的爱，这样，他的行动才有方向，才有力。

* 为什么普天之下，爱情剧全都一个样:青年人在 一 些无产阶级人物的帮助下，去反对教会和国家所支持 的老年人，去获得自由，不再屈服于父母安排的婚姻， 真的走到一起，构成一个共同的创造小组。

* 性是无法搭接的冲动，但爱能持续:它是错误的冒 险，唐突的宣言和孟浪的托付，但可以一再透支

## 引言
* 当哲学家出场之际，他已经是精心定义的典型人物，我们可以看到, 他拥有斯多亚派的全部智慧，对于七情六欲有着推理严密的怀疑，但是一旦见到心中佳人魅力四射地走入厅堂， 他就意乱情迷，那些智慧全都烟消云散。

* 他的思想永远都伴随着轰轰烈烈、九曲回肠、充满波折的爱。学者，艺术家，战士, 爱者，这就是哲学家所要求的角色。我称之为哲学的四个条件。

## 1 备受威胁的爱
* 我相信，捍卫爱，这也是哲学的一个任务。也许， 正如诗人兰波所说的，爱需要重新创造。

## 2 哲学家与爱情
* 柏拉图对爱的论述相当精确：在爱的冲动之中，有着共相(普遍)的某种萌芽。爱的体验是一种冲动，朝向被柏拉图称作理念的东西。于是，即便我只是简单地 爱慕某个美的身体，无论我是否意愿，我都已然置身于朝向美的观念之途。

* 爱有着普遍的意义，是一种关于普遍性的可能的个体经验，就哲学而言这是本质性的，正如柏拉图对此所曾经具有的第一直观。

* 心理分析学家雅克·拉康主张 “性关系 根本不存在” 。
 
* 在性爱中，每个个体基本上只是在与自己打交道。 

* 只是快感把您带向远处，远离他人。实在是自恋式的， 

* 正是在爱之中,主体将超越自身， 超越自恋。 

* 爱的相遇：您跃入他者的处境，从而与他人共同生存。 

* 在性行为之后，男人往往会有这样一种感受，觉得女性的身体是乏味的、萎靡的；而相应的，女性的感受则是 觉得男性的身体是丑陋的、可笑的。
 
* 男人的欲望，也就是喜剧性的阳具的欲望，大腹便便、虚弱无力，而胸部萎缩、牙齿掉光的老女人形象则是一切美人的宿命。

* 拉康的想法却与此相反，爱有着某种可称之为本体论的维度。于是，欲望总是朝向他人， 以某种盲目崇拜的方式，朝向某些特殊的对象，好比胸 部、臀部等等。爱总是朝向他人的存在，他人带着他(她)的全部存在，在我的生命中出现，我的生命于是就此暂时中断从而重新开始。 

* 爱是一种真理的建构。
* 在一个特别的意义上的真理，也就是说：当他从“两”而不是从“ 一 ” 出发来 体验世界时，所体验的世界是怎样的?从差异性而不是从同一性出发时，人们所体验到的、所实践和生活着的 世界到底是怎样的?我认为，爱就体现在此处。
 
* 列维纳斯(Emmanuel Levinas)的观点，爱者在被爱的人那里，“所爱的并不是不同于其他一切品质的品质,而是他人那里的差异性本身” ? 

* 列维纳斯的观点，其出发点乃是他人的脸的不可还原性，是一种神的降临，其支持点，当然是作为“绝对他者” 的神。处于核心的，乃是一种相异性(altérité)的经验，这种经验成为伦理学的奠基石。

* 爱并不把我们引向高处，也并不把我们带向低处。它是一个生存命题: 以一种非中心化的观点来建构一个世界，而不是仅仅为了我的生命冲动或者我的利益。
 
* 爱一直是一种可能性，一种参与到世界之诞生的可能性。

## 3 爱的建构
## 4 爱的真理

* 我们珍爱这种爱的情感，正如 圣奥古斯丁所说的，我们爱着爱，我们也爱别人之所爱。简言之，因为我们爱真理。在此我们可以看到哲学的意义:当人们爱的时候，人们爱的是真理， 哪怕他们并不知道这一点。
 
* 无论在何种情况下，爱的宣言想说的总是 :那曾经是偶然的一切，我想从中获得更多。从这种偶然，我想获得一种持续，一种坚持，一种投入，一种忠诚。
 

* 忠诚，不只是一个不和其他人上床的承诺。忠诚显示出，“我爱你” 是一种无需任何特殊仪式的保证，但要保证建构一种绵延，从而使得相遇从偶然中解放出来。
 
* 有些人始终相爱，比人们相信和人们说出的还做得更好。 

* 如果说“我爱你” 从多方面来看，其实说的一直都是“我永远爱你”

* 在一定程度上，所有的爱情都自称是永恒:永恒包含在爱的宣言之中......此后，所有的问题，就在于把这种永恒嵌人到时间之中。因此， 根本说来，这就是爱:一种永恒的宣言应该在时间之中 实现或者展开。永恒在时间中降临

* 怀疑论者让人觉得可笑, 因为如果真的如他们所说的那样放弃爱情和不再相信爱情，那才是真正的灾难，其实所有人都知道这一点。如 果这样的话，生活将变得暗淡无光。因此，爱情仍然是一种力量，一 种主观力量。

* 爱的可贵经验就在于，从某一瞬间的偶然出发，去尝试一种永恒。正是通过“一直” 这个词，来表达和成就永恒。因为人们并不知道，“一直” 意味着什么，也 不知道“一直” 持续多久。“一直” 就意味着永恒。简单说来，这是时间中的一种投入，
 
* 爱是遵循时间顺序的，或者说爱并不是单独运行的。总是会有一些新的点， 一 些新的体验，一 些新的诱惑，一 些新的事件,每一次都必须重新演绎“两 的场景” ，从而进行一种新的“宣言”。

* 爱也往往是生活中严重危机的源头

* 政治与爱是相邻的

## 5 爱与政治 

* 政治行动就是使得集体有能力实施行为的真理。
 
* 在作为集体的思考与实践的政治与作为管理和规范化的权力或国家之间， 有着如同爱情与家庭之间的复杂关系。一方面，爱是作为 “两” 的发明，另一方面，家庭则是自私自利和私有制的基础单位。
 
* 政治的目的，是要知道集体能够做什么，而并不是权力。同样，在爱中，爱的目的是从一 种差异的观点来体验世界，而不是为了传宗接代、保证 种族延续。 

* 敌人是这样一个人，不论他决定要做什么，无论是否与我们相关，都让我们觉得无法忍受。 

* 在爱中，您将遇到一些障碍，内心饱受苦楚，但并没有什么 真正意义上的敌人。您也许要说，那么我的情敌呢?我 的爱人会不会选择他(她 )而不选择我?但是，这仍然 完全与敌人无关。在政治中，对敌人的斗争是行动的构 成部分。敌人是政治的本质的一部分。所有真正的政治， 都必须定义真正的敌人。然而，情敌则是完全外在的, 根本就不被納入到爱的定义之中。 

* 普鲁斯特，在他看来，嫉妒，充满强度和恶意，真实 地包含在爱情的主体之中。在我看来，这只是道德观察 家和怀疑论者的观点的一种变调。嫉妒是爱的寄生物，却根本不应被纳入到爱的定义之中 。

* 爱的困难，并不在于 一 个 指定的敌人的存在，而是内在 于爱的过程之中:即差异的创造游戏。爱的敌人，乃是自私自利，而不是情敌。
