# 笛卡尔沉思与巴黎讲演
《交互主体性》第三卷开始也是笛卡尔沉思
应列维纳斯的邀请
法国科瓦雷也是胡塞尔晚年的学生
斯特拉斯堡，法国传播胡塞尔现象学中心
雷蒙·阿隆，梅洛·庞蒂
萨特29年受雷蒙阿隆的“蛊惑”
对法国现象学诞生的影响
梅洛庞蒂、萨特，《观念》
列维纳斯，法国现象学神学，跟这本书直接相关，译者之一是列维纳斯
索邦，巴黎四大，
最后落足点在莱布尼兹，超越论的单子论，从笛卡尔开始讲

文本A 巴黎讲演
## 文本B 笛卡尔沉思—一个现象学的导论
### 引论
1. 作为哲学反省典范的笛卡尔沉思
是笛卡尔哲学本身的发展，要批判笛卡尔的教条，放弃，
要开始批评笛卡尔了，而且最终落足点在莱布尼兹
单子论就是批判心身二元论
《第一沉思》彻底怀疑，
主体对自身的明鉴性，作为科学性和绝对论证的起点
中哲和佛教，恰恰是不谈主体明鉴性
绝对明鉴的意义？
暂时的立足点，结论本身要有基点，

绝对明鉴性：“我意识到”意识到我在干嘛，对我来说是确实明晰的。
及时要批判，也要从这里开始，
现象学的起点，是直接意识到的，
胡塞尔说，把上帝引入是一种教条，
一开始，世界的意义不在世界之中，主体基于自身的明鉴性，赋予其意义。我判断、我意识。
主体性：subjectivity，支撑存在的基础，是主体。从近代，被落实到了理性的人上面。人不仅是理性的存在着，
哪块是人格？这是不可见的，
纯粹自我，意向、习性关联的形式，意向结构的类型
主体性自身的结构决定了世界的存在

唯我论：被批判，被攻击主要的地方
梅洛庞蒂《直觉现象学》1945，海德格尔的《存在与时间》受胡塞尔
胡塞尔后来论证，自己不是唯我论，自我如何看到他人。我与你之间如何有意向的发生。
康德，发生，在认识论上不重要。
胡塞尔，不同人的体验是不一样的。不同的习性的意向关联，意向关联的差别，我你之间的差别。那我们怎么把别人认为是人？
Alter ego他我，其他的本我
列维纳斯，绝对他者。没有。不能把他人当成建构我。他性当成第一性，伦理主体。
现象学对日常观念的描述，尊重常识，但是常识的意向建构不是在尝试之中。
他性：，和我性：。每个他人都是他我

2. 一种彻底的哲学新开端的必要性
14-19:40
实显性结构，
先验主体性
康德的思路，
现象学：在绝对被给予性中被建构的，20世纪
胡塞尔有些错觉，对现象学发展的误判。
### 沉思一:通向先验自我之路径
3. 笛卡尔式的摧毁和引导科学绝对奠基的目标观念
数学几何学，走反思。
创造严格性影响。
每次相对主义盛行时，无法从物的角度对世界，自我反思
4. 通过深入作为意向相关现象的科学来揭示它的目的意义
nus——noem思
noesis意向活动，能思；noeme，所思
相关性问题，不同于对称性。显现与显现者的相关性。绝对被给予性的结构
胡塞尔认为科学时noema，上的现象
还原到绝对被给予性中所思，
科学必定是现象，
不是某种客观、与我们无关
首先是跟人相关的、
还原到原初的意向关联中来

判断活动本身决定了
5. 明证性和真正科学的观念
6. 明证性的区别。哲学要求一种绝然的本身在先的明证性
29年，
前科学经验，最晚1907
彗星尾，生存的关联、历史性，带着它入世
身体、姿态本身，是绝对被给予的
前意味的：
意向关联horizon，视域性的东西
自身内在一致性的。
绝然明鉴性：活在当下，永恒存在的当下，才能知道内在经验的一致性/不一致性
后来被称为本性的东西，根本的保障
“自己本身”
弗洛伊德本身对自己本身对讨论
7. 关于世界此在的明证性的非确然；从笛卡尔式摧毁中引申出来的结论
8. 作为先验主体性的自我的我思活动
9. 我在这一确然明证性的范围
10. 补录：笛卡尔并没有实现先验的转向
11. 心理学的和先验的我。世界的超越性
### 沉思二：根据其普遍结构揭示先验经验领域
### 沉思三：构造的问题。真理和真实性
### 沉思四：关于先验自我本身的构造问题的展开
### 沉思五：对作为单子论的交互主体性的先验存在领域的揭示
### 结束语

文本C 胡塞尔对原始文本的内容概览
